---
title: 第六颗钻石
category: shixing
tags: [小说, 语文, 小学]
date: "2026-09-25T11:21:00+08:00"
written: 选自语文四年级下册
---

经过严格的考试，我在一家出售珠宝的商店当上了临时售货员。这是我找到的第一份工作。

两星期下来，我听到部门经理对老板说：“她是个好孩子，我建议留用她……”

然而，就在第15天，出事了。那天下午，有个衣衫不整、又高又瘦的人老是在柜台边溜达。从他苍白忧郁的脸庞可以看出，他是一个失业者。

这时，部门经理吩咐我取个珠宝盒。盒子放在高处，要爬上一架小小的扶梯才够得着。我在下来时，一不小心，衣袖带翻了一个盛着钻石的托盘，我赶紧伸手抓住盘子，但还是有六颗钻石滚落在地。

部门经理走了过来。“赶快捡起来，”他说，“放回去。”

我迅速从地上拾起五颗钻石，却怎么也找不到第六颗了。我找遍了墙角和柜底，就是找不到！“怎么办？”我焦躁不安，像疯了一般到处乱翻。蓦地，我想起了那个人：“准是他拿了钻石。”因为钻石最有可能滚到他刚才站着的地方。这时，他正向外走。

当他就要推门出去时，我喊道：“对不起，先生！请等一下！”

他转过身来，“你有事吗？”他脸上肌肉直抽动，表情很不自然。我想起母亲常对我说，人大都是心地善良的。于是，我看着他的眼睛说：“这是我的第一份工作。您知道，现在工作很难找，请多多关照。”

他也看了看我，脸上浮现出友善的微笑。“是的，工作的确是很难找。”他回答，“我能肯定，你在这里干得不错，祝你好运！”他伸出手握住了我的手。略一停顿，他松开了手，推门离开了珠宝店。

我伸开手，第六颗钻石正躺在手心。
